nós fazemos até Brasília agora A 7:48 da
manhã o analista de política Igor
Gadelha está com o ministro da saúde
Marcelo Queiroga que vai conversar ao
vivo e com exclusividade com a CNN e o
Igor direto de Brasília fará a primeira
pergunta ao Ministro Bom dia Igor Bom
dia Ministro Obrigado por atender o novo
dia da CNN Brasil
Oi bom dia Ministro obrigado pela
entrevista eu queria começa a
perguntando para o seu no início da
transmissão muito se falou em
continuidade em relação à gestão do
ex-ministro doado plazuelo o que que o
senhor pretende fazer de diferente em
relação à gestão do ministro Eduardo
para ver qual vai ser a sua marca no
ministério é o mesmo governo o governo
do presidente Jair Messias bolsonaro
vamos olhar para frente vamos avançar
nas políticas que estavam sendo
colocadas é eu destaco a política de
vacinação Ministério da Saúde já tinha
providenciado um acordo para 535 milhões
de doses e agora a velocidade da
campanha tem se intensificado e nós já
nos comprometemos no primeiro momento
com uma meta de vacinar é um milhão de
brasileiros por dia nós temos condições
de fazer isso e até um criar essa
perspectiva o Brasil dispõe de 37 mil
salas de vacinação e te
a tradição através do programa nacional
de imunizações de vacinar sendo
reconhecido mundialmente como um país de
referência Ministro Marcelo Queiroz do
Rafael falando aqui de São Paulo o
senhor tem repetidamente usado uma
expressão que o senhor usou agora na
resposta para o Igor na semana passada
de que nós temos de olhar para frente é
fundamental olhar para frente também mas
também não temos como esquecer que
estamos carregando de acordo com a média
móvel cerca de 3.500 cadáveres por dia
no Brasil mês de março será sobre
qualquer métrica que nós possamos
utilizar o mês mais trágico da nossa
história provavelmente se tivéssemos uma
guerra contra um país qualquer não
teríamos tantos brasileiros tombando
todos os dias como tem acontecido com a
covid-19 Quais são as medidas que o
senhor vai adotar na prática as medidas
práticas que o senhor vai adotar para
que abriu
e não seja um mês tão Tenebroso quanto
está sendo o mês de março que eu tenho
uma meta para chegar ao final de Abril
com mais leitos de UTI Desocupados com
menos mortos por dia como vai ser o mês
de abril o ministro
e lidamos com uma doença grave que a
cop-19 e tem nos uma imprevisibilidade
biológica em face de variantes do vírus
decorrentes de mutação que tem tornando
essa doença particularmente mais grave
precisamos intensificar as bebidas para
bloqueio da circulação do vírus como por
exemplo uso em básica se você valor
Ministério da Saúde tem se empenhado
muito para prover os insumos necessários
para os municípios e para os Estados nós
sabemos que o sistema de saúde do Brasil
é um sistema tripartite né União estados
e municípios no que tange a questão dos
insumos essa obrigação é dos municípios
mais dentro de um ambiente de emergência
de saúde pública internacional não tem
como Ministério da Saúde não assumir
esse compromisso de distribuição dentro
de uma logística organizada então
estamos trabalhando com a indústria
nacional que tem um papel fundamental
e no suprimento desses insumos e também
moscando esses insumos no exterior em
tal sorte que não falte na ponta nós nos
preocupamos com essa situação da
mortalidade que é levada sobretudo nas
UTI naqueles pacientes que estão
entubados isso decorre da fragilização
do Sistema Único de Saúde que ao longo
do tempo é não se cuidou do Sistema
Único de Saúde e como nós deveríamos ter
cuidado então é necessário que essa
pandemia sirva é de um alerta para que
as autoridades públicas fortaleçam o
sistema de saúde brasileiro do ponto de
vista prático nós vamos criar uma
secretaria extraordinária de
enfrentamento é a pandemia da covid-19
para concentrar todos os esforços no
ministério em uma única secretaria para
que consigamos primeiro informar a
população de maneira precisa e Clara
segundo
nós temos aqui os principais
especialistas da área aqueles colegas
são das sociedades científicas
vinculados ao enfrentamento na pandemia
da correia 19 aqui eu destaco a
Sociedade Brasileira de infectologia a
Sociedade Brasileira de pneumologia
Associação Associação de medicina
intensiva brasileira a Associação
Brasileira de Emergências médicas a
Sociedade Brasileira de Cardiologia ou
seja buscar uma união de todos os
brasileiros é necessário que deixemos as
divergências de lado e façamos um ação
em cima dos pontos de convergência que
são maiores no sentido de salvar vidas
eu sou médico e o presidente colocou um
médico à frente do Ministério da Saúde
justamente para ter o olhar dos
Profissionais de Saúde que nesse momento
é fundamental para o enfrentamento dessa
pandemia
a ministra Luciana falando aqui desde já
desejo boa sorte para o senhor agora no
ministério queria fazer uma pergunta
sobre o que é mais bem-vindo nesse
momento que são vacinas a gente
acompanhou é o anúncio de que a
iniciativa privada empresários
comprariam vacina e doariam as doses 100
porcento ao programa nacional de
humanização foi muito bem-vinda essa
notícia mas depois disso nós começamos
acompanhar grupos de empresários
querendo utilizar a parte da vacina ou
querendo adiantar aquele prazo de
utilizar a metade da vacina já no seu no
seus funcionários Qual é a sua opinião
Ministro sobre isso
o que precisamos é de uma porta e maior
de vacinas para acelerar a vacinação da
população brasileira o Congresso
Nacional apropriadamente já aprovou uma
legislação em relação a vacina que
permitiu inclusive que faz é moderna
elas pudessem ser incorporadas dentro do
nosso cronograma é os empresários EA
iniciativa privada tem se mostrado muito
solidária é com o ministério da saúde no
sentido de trazer vacinas para cá seja
alocando a totalidade de vacinas para
openehr ou propondo que uma parte seja
usado nos seus funcionários eu entendo
que o PN é um patrimônio de todos os
brasileiros em que se nós tivermos é o
aporte de vacina suficiente nesse
primeiro momento do primeiro trimestre
onde basicamente temos é Butantã e
Fiocruz nos ofertando vacinas é todas
essas questões relativas a priorização
elas eram relativizada velocidade é
a folha de vacinação mas boa se houver
algo concreto chegando com as vacinas
nós vamos analisar aqui no Ministério da
Saúde naturalmente existe aspectos de
legalidade precisam de ser dirimidos mas
por vacina encontraremos a solução para
resolver essas questões normativas
o Igor Gadelha sua pergunta para o
ministro a
o ministro o ministério pretende incluir
novas categorias no grupo prioritário a
uma demanda para inclusão de policiais
né policiais federais professores quais
são e quais são esses grupos que devem
ser incluídos no grupo prioritário duas
categorias fundamentais e importantes
agora isso não se resolve com canetada
do bonito lá então existe um programa
nacional de imunização e esse tema tem
sido discutido fortemente ação imediata
é aumentar a velocidade de vacinação
todo momento que nós aumentamos a
velocidade de vacinação a gente consegue
incluir dentro da lógica do Peri todos
esses grupos que são fundamentais é
muito em toda a maneira como existem
alguns estados já essa discussão nós
trouxemos essa discussão para o programa
nacional de imunização e vamos trazer um
o tema dentro de um denominador comum
categorias Ministro se eu não cito a
categoria
a nossa Educação não é então não é hora
de colocarmos um contra o outro eu tenho
feito isso proclamado a nação para a
união é isso é fundamental né então
vamos trabalhar juntos Ministério da
Saúde como vocês estão vendo está aqui
de coração aberto para discutir com a
sociedade brasileira EA mídia impressa
ela tem um papel fundamental pois leva
informações de qualidade para cada um
dos brasileiros que estão em suas casas
até mesmo através do Smartphone enfim e
ajuda para que nós consigamos ter
sucesso no enfrentamento dessa pandemia
eu alerto que agora nós temos o feriado
da semana santa Eu já falei lá numa
coletiva do Palácio do Planalto na
Pátria de máscaras então é usar máscaras
olha não é com lei e colocando multa
para as pessoas que vamos conseguir a
Adesão da da sociedade a gente consegue
através de campanhas educativas
mostrando a importância
e do uso de máscaras aproveitar Essa
época tem uma época Pascal ela Páscoa
significa uma passagem para uma vida
nova né então a vida nova sem pandemia
ou pós planejamento é fundamental que
cada um se conscientize adote as medidas
de combate a circulação do vírus como
Máscara o distanciamento entre as
pessoas é virgem e festas é aglomerações
desnecessárias porque se a gente adota
esta prática dessa liberalidade em
relação a esses encontros fúteis O que é
útil que a mantém a economia funcionando
nós não conseguimos fazer de maneira
sustentada e a consequência é essa que
nós já sabemos Ministro o senhor
certamente acompanhou ainda não estava
no cargo mas acompanhou o que se passou
na cidade de Araraquara interior de São
Paulo cidade de médio porte cerca de 250
mil habitantes poderia ser controlada
por lá o prefeito decretou Lock Down de
dez dias ló que dá o mesmo é
e inclusive alguns serviços essenciais
na cidade por dez dias e na sexta-feira
passada dia de recorte de mortos no país
Araraquara não teve nenhum morto depois
de muito tempo vítima da cor 2019 Este
não é um sinal de que este é um
instrumento que deve ser utilizado se
não de maneira Nacional de maneira local
e o Ministério da Saúde o governo
federal tem a intenção está disposto a
oferecer auxílio a Prefeitos e
governadores que entendam que essa é a
medida adequada a ser tomada nos
territórios que governam
e o sistema de saúde é triptico eu já
falei medidas mais extremas elas devem
ser tomadas de forma localizadas né É um
tipo de atitude que precisa ser
repensado até porque o Brasil tem
peculiaridades próprias é as residências
sobretudo das pessoas de classe média
baixa elas são menores com muitas
pessoas dentro enfim é uma ação que
eventualmente devido ao insucesso das
outras medidas ela pode ser tomada o que
não se pode é pensar que um drop Down
nacional é sem que se faça azul com o
dever de casa antes seja a solução para
um problema como esse Ministro é muitas
pessoas esperam do Ministério da Saúde e
eu digo gestores municipais e estaduais
esperam do Ministério da Saúde uma
diretriz uma linha e aí eu vou tomar
como exemplo que a gente já falou aqui
que são os grupos prioritários nós no
início vimos gente furando Fi
a fila teve Xepa da vacina era muito
desenko eram desencontradas as
informações dentro dos Municípios
inclusive as decisões nesse momento
quando se discute quem vai ser incluída
agora nas próximas doses da vacina grupo
prioritário segurança como o senhor
falou professores outros grupos da área
de saúde que não estavam na linha de
frente não eram emergência mas também
são da área da saúde não foram vacinadas
é o caso dos profissionais da saúde
bucal que tem reclamado isso os
farmacêuticos o Ministério da Saúde vai
dar essa diretrizes em breve para todos
os municípios
e foi por isso que Nós criamos a
secretaria extraordinária de combate é
pandemia para centrar o foco uma
discussão mais aprofundada sobre esse
tema e através do programa nacional de
imunização é prover é vacina para todos
esses grupos que são fundamentais e que
precisam ser contemplados é necessário
que tenhamos um tempo que é curto para
que consigamos ofertar esses reclamos da
sociedade é
o ministro é a partir de quando o seu
acredita que a vacinação vai ter um real
efeito na curva de mortes e dos números
a covid-19 aqui no Brasil quando a
vacinação vai atingir um nível que ajude
a aos números de mortes a diminuírem a
vacinação ela já representa uma
esperança para cada um de nós no fim da
pandemia nós só conseguimos ter um
efeito e redução de internações quando
consegui vacinar uma maior parte da
população é por isso que o Governo está
muito determinado em ampliar essa meta
de vacinação só tem alguma previsão de
quando isso pode começar a surtir efeito
algum mês algum período não não vou
marcar data né Vamos trabalhar aqui
fortemente para dentro de um curto
espaço de tempo conseguir eu vacinar a
população brasileira enquanto isso
apertar nas medidas de se controle da
circulação do vírus uso de
e o distanciamento social é isolamento
dos casos confirmados e seus
contactantes então é necessário fazer
todas essas ações para que tenhamos
sucesso no enfrentamento a essa pandemia
eu não tenho eu sou ministro da saúde
sou a quem incumbe por 10 sistema mas eu
não tenho Fórmula Mágica todas essas
ações Elas têm que ser discutidas de
maneira reiterada pelos especialistas
nós vamos chamar os aqui Ministério que
está de portas abertas todos aqui no
ministério todos aqueles que têm
relevância para que consigamos um grande
consenso Nacional existe um problema
dele crise de desabastecimento de
oxigênio não precisamos trabalhar para
mostrar às pessoas que o uso racional do
oxigênio porque não tem sentido nenhum
uma luta para buscar oxigênio aqui para
levar para todos os municípios desse
dessa grande nação e às vezes o oxigênio
você é utilizado de maneira imprópria
pessoas que não
é genial Forneiro dos hospitais de
oxigênio aberta e nós é tendo que buscar
é caminhões tanto de oxigênio fora do
país para distribuir por para o Brasil
então Os Profissionais de Saúde também
são partes nesse esforço para usar por
racionalidade os insumos estratégicos
necessários ao enfrentamento na pandemia
da correia 19 e início Nós já estamos em
março de 2021 um ano de pandemia mais de
300 mil mortos cerca de 3.500
brasileiros mortos diariamente por causa
da convide e o senhor cita alguns
aspectos que podem na avaliação do
senhor fazer esses números diminuir em
que já estão sendo implementados há
muito tempo por exemplo distanciamento
social uso de máscara e não tá dando
certo ministra o que ele entender do
Senhor o que é que vem de novo por aí
para gente no mínimo Diminuir a
quantidade de brasileiros mortos é como
é que senhor acha que a gente vai chegar
ao final de
a força que aprender a pergunta que eu
fiz ao senhor é nós vamos conseguir
diminuir essa média móvel de área de
mortos e com Quais medidas além daquelas
que nós já estamos tomando há muito
tempo e não estão fazendo efeito
Ministro só a máscara não tá fazendo
efeito só distanciamento social não tá
fazendo efeito que é que vem de novo aí
para gente interromper essa sangria
incontrolável de brasileiros tombando
vítimas da doença Ministro
E aí
é realmente nós estamos fazendo isso
usando a máscara de maneira adequada
está havendo um controle dos transportes
públicos de forma própria realmente está
na minha avaliação não Então precisamos
potencializar isso é necessário
potencializar outra questão é nós temos
no Brasil quase 500 mil metros muito
desses médicos foram recrutados para o
atendimento desses pacientes graves sem
ter o devido treinamento nós isso aí
isso é a verdade isso é um passivo do
nosso sistema de saúde os médicos têm
alertado a respeito da necessidade do
aprimoramento da formação dos
Profissionais de Saúde Então precisamos
criar é determinadas condutas
padronizadas em cima daquilo que nós
sabemos que é efetivamente funciona para
reduzir a mortalidade dos pacientes que
estão é em ventilação mecânica no
sistema público de saúde essa
mortalidade ela é elevada é dados da
própria associação
e intensiva brasileiro fala que em cada
três pacientes é que estão muito badas é
dois morrem né então há espaço para
redução da mortalidade hospitalar há
espaço para ampliar o uso de máscaras há
espaço para se coordenar é política de
distanciamento social próprias não é de
tal maneira que consigamos reduzir esse
número de óbitos agora é necessário uma
ação conjunta não adianta cada um
rematando lado que nós não conseguimos
avançar né então é fundamental e
tenhamos a união de todos todos para que
consigamos sucesso não é só a Ministério
da Saúde vai descobrir a chave para
resolver os problemas eu falei todo
mundo Remar para o mesmo lado mas o
Presidente da República tá remando por
um lado os governadores estão remando
para outro governadores foram alvos de
uma ação apresentada pelo presidente da
república para impedir que Eles
continuam em aplicando regras mais
rígidas de
e-social pelo que dá um existe no Brasil
só existiam em Araraquara regras mais
rígidas de distanciamento social o
Presidente da República recentemente
colocou dúvidas em relação à utilização
de máscara a eficácia de máscara
utilizando como se fosse pesquisa uma
enquete qualquer feita por um site
frequentemente a gente ainda ouvir essa
ladainha do tratamento precoce utilizado
com cloroquina e ver mectina sabe Deus
mais o que é a consciência do governo
federal de que existe um lado certo para
Remar agora e as forças vão ser todas
utilizadas para Remar em direção ao lado
certo a partir daí de Brasília mista
o Presidente da República me deu
autonomia para eu montar um Equipe
técnica para trabalhar aqui no
Ministério da Saúde então a minha função
aqui não é fazer política na saúde é
fazer política de saúde essas questões
da política que é muito importante para
a nação fica com as esferas políticas do
governo é vamos trabalhar vamos olhar
para frente vamos deixar o passado para
trás porque nós precisamos dar respostas
à sociedade brasileira isso que querem
que nós ações não reações lá então eu já
te falei né deixar de gerar calor que
gera a luz Estamos na época propícia é a
época da páscoa é a época de fazer a
reflexão Cristã no Brasil apesar do
estado do celular e o Brasil um país em
sua maioria Cristã então eu apelo a
todos os cristãos que tem o amor como a
sua principal ferramenta para que
sigamos em frente e conseguimos
e vamos vencer essa emergência Sanitária
de importância internacional isso não
acontece isso aqui no Brasil nós
assistimos os principais sistemas de
saúde do mundo cloudcare diante desse
inimigo invisível então vocês da
Imprensa tem um papel importante vocês
estão no ar 24 horas do dia falando
nesse assunto então Vamos nos unir para
ver se a pandemia da covid-19 depois que
vencemos a pandemia continuaremos as
nossas vidas para ir aí no ponto então
teremos discutimos as nossas
convergências e divergências eu conto
muito com ajuda de vocês ministra se eu
já disse aqui para a gente já algumas
vezes na sua fala que estão estudando
diretrizes quando o ministério vai tomar
a rédea agora dessas diretrizes para que
os municípios e estados Não fiquem
remando cada um para um lado como o
senhor disse quando o ministério vai dar
diretrizes de quando abrir quando fechar
com quantos mortos você deve vir
e com quantas o taxa de ocupação de
leitos de UTI qual é a hora de fechar
Qual é a hora de fazer isolamento mais
rígido é como vai ter campanha de
inclusive de quem ser vacinado E como
vai ter campanha também de orientação
aos jovens que continuam se aglomerando
quando o ministério vai unificar essas
orientações E aí eu lhe pergunto mais
uma vez podemos esperar um abrir o menos
mortal
[Música]
e essa é a nossa esperança reduzir esses
óbitos é a a já informações que os
diagnósticos e convido de costume começa
a diminuir nos locais onde temos mais
óculos é uma esperança Ministério Está
trabalhando Vocês estão vendo que eu
estou aqui no Ministério da Saúde chego
aqui sete horas da manhã e saio quando
acabamos o nosso trabalho e em breve nós
vamos trazer essas orientações de tal
sorte que harmonize a conduta médica e
com isso consigamos reduzir óbito em
breve vocês terão essas informações em
o ministro a um grande problema
atualmente também que a falta de leitos
de UTI o que que o ministério pretende
fazer de forma prática para tentar
resolver esse problema é principalmente
estados e municípios eu volto a dizer
não é o sistema de saúde ele é
tripartite União estados e municípios
Ministério da Saúde tem habilitado leite
de UTI mas mais do que habilitar leite
de UTI nós precisamos ter profissionais
qualificados para operar esses leite que
esse é outro problema Inclusive a falta
de médicos hoje é um problema sério meu
amigo mas o que fazer para resolver isso
e fala o ministério pode orientar a até
os municípios os estados onde que forma
o ministério vai ajudar a estados e
municípios abrirem novos leites e
contratarem Ovos Novos Profissionais de
Saúde Ministério da Saúde tem habilitado
novos leites Ministério da Saúde vai
trabalhar em cima de condutas
padronizadas para utilizando ferramentas
como Telessaúde orientar melhor esses
médicos que
e na ponta e não é só na atenção à saúde
especializada saúde nós temos que atuar
também na atenção primária que começa o
diagnóstico para central dele notificado
e a gente defende aqui um atendimento
precoce para que consigamos evitar que o
paciente vá até o hospital precisamos
evitar que ele chegue na UTI que seria o
atendimento precoce o seu se refere não
e primeiro deve notificar o caso segundo
danificar o momento correto que o
indivíduo começa até hipócrita para
levar ele para o hospital isso isso não
sou medidas farmacológicas só então
estamos trabalhando eu convidei um
professor da universidade de São Paulo
para nos ajudar aqui na coordenação
desses protocolos é necessário que vocês
aguardem um pouco eu acho que o
ministério a 5 dias aí tem estamos
trabalhando os estados e os municípios
também estão trabalhando o ministro da
saúde não é o enxugador de gelo o
ministro da saúde não
e o ADR o almoxarife Geral da República
a função Nossa aqui não é ser um grande
almoxarifado de medicamentos e outros
insumos naturalmente nós temos que fazer
isso também mas o Ministério da Saúde
ele tem que cuidar das políticas
públicas de saúde Então esse é o nosso
objetivo aqui no ministério Pois é
ministrou mas é um momento ingrato né o
senhor assumiu o cargo no momento tem
grato com 3.500 brasileiros morrendo em
média todos os dias por isso é que
evidentemente a cobrança sobre o
trabalho do senhor vai ser mais rápida
né a menos tolerância porque o trabalho
com o resultado mais rápido significar a
imediatamente menos brasileiros mortos
vítimas da cor 2019 como seu já lembrou
a principal saída que nós temos para
isso é acelerar o processo de vacinação
é vacinar mais brasileiros o mais rápido
possível eu gostaria de saber do Senhor
se o senhor já conversou com o
presidente aí bolsonaro sobre o fato de
a tomar vacina porque importante que
autoridades públicas de exemplo a essa
altura do campeonato não é artistas
Enfim gente que de alguma maneira combos
um determinado grupo de pessoas e o
Presidente da República
independentemente de quem seja é tem
essa capacidade de conduzir o
comportamento de muita gente não queria
saber do Senhor se o presidente Jair
bolsonaro disse ao senhor se vai tomar
vacina e em segundo lugar o que é que
ele disse ao senhor sobre kit corrige
aqueles remédios que ele Continua
defendendo que não tem eficácia
científica comprovada o senhor tem de
defender Esses medicamentos senhor
defende a utilização desse kit cor verde
e eu não defendo o medicamento nem
condeno medicamentos existe uma
regulação sanitária no Brasil Clara a
respeito do uso de medicamentos os
protocolos clínicos e as diretrizes
terapêuticas do ministério da saúde
devem ser respeitadas e elas fazem parte
de linha de cuidados agora o que eu
defendo é a autonomia do médico
autonomia do metro para decidir o que é
melhor para o seu paciente né esses
fármacos aí que você fala de tratamento
precoce Existem muitos outros fármacos
que são usados na covid-19 que também
são de indicação off-label e eu não vejo
ninguém aqui trazendo esse assunto à
baila Então vamos parar de politizar a
pandemia vamos olhar para frente vamos
buscar as soluções vamos trazer aquilo
que é consciência aquele que é
efetivamente tem condições de mudar os
resultados e assim diminuir os óbitos né
então é fundamental essa ação
é a questão do presidente é uma questão
privativa isso é algo que depende dele o
Instituto é da liberdade e da
privacidade deve ser preservada então
Presidente no momento certo quando
chegar o grupo de risco dele ele vai
tomar a decisão se vai se vacinar ou não
é eu acredito que ele vai se vacinar
mais ainda não tratei desse assunto
específico com ele Ministro o senhor tá
falando bastante em olhar para frente e
a gente continua aqui tentando entender
quando o senhor assumiu esse esse
desafio no pior momento da academia com
maior número de mortos no momento que
com certeza entrou para a história do
Brasil o que se eu tinha de plano para
nos ajudar qual era o seu plano nesse
momento com certeza se eu tinha um plano
para assumir esse desafio também lhe
pergunto sobre essa nova comissão que
está sendo montada com e legislativo e
executivo quem não pode faltar nesse
grupo Ministro quem tá
é usado
E no momento que tivermos os nomes
confirmados vou trazer aqui para
imprensa e o maneira clara como sempre
tem feito é os planos eu ah já terminei
aqui o que que nós vamos fazer e é o que
tem sido dito de maneira reiterada no
todos os especialistas eu tenho pedido a
vocês para não olhar para trás e vocês
continuam querendo que o olho pô
retrovisor é que são brasileiros não
vamos conferir é mesmo nós precisamos
não vamos avançar esses mortos estão
amarrados aos nossos calcanhares é até
uma questão vocês fica olhando para trás
lá eles você fica olhando para trás e eu
vou olhar para frente sim então você
olha para trás eu vou olhar para frente
Vou buscar chamar a sociedade para
construirmos um consenso em cima das
ações que são fundamentais é uma ação
interministerial que envolve o
Ministério da Saúde o ministério da
economia o ministério da infraestrutura
o Ministério da Defesa para que tenhamos
F Cássia nas nossas ações Além disso
articular
o cocô nas Rio com nascemos foi
secretários estaduais e os secretários
municipais de saúde para que consigamos
vencer essa situação de grande gravidade
que não afeta só o Brasil tá então é
fundamental trazer esse espírito de
União eu tenho conclamado a sociedade
brasileira nesse sentido mas então vamos
todos juntos é necessário um
oportunidade eu já pedi para vocês que
me deu uma oportunidade agora em 4 dias
5 meses não a condição de resolver essa
situação
o ministro o seu citou aí a telemedicina
ampliação da telemedicina Mas é uma
medida que não é consenso na classe
médica senhor chegou a conversar
recentemente aí tá muitas críticas de
parte de alguns médicos sobre a
telemedicina tá críticas para tudo agora
eu desinstalei nós vivemos dentro de uma
democracia e dentro de um estado
democrático de direito a uma lei que
ampliou o uso da telemedicina agora
vamos usar a telemedicina da maneira
própria o governo já tem um programa que
nós vamos colocar em prática logo mais
no setor primário ou seja na atenção
primária a telemedicina é muito
importante que ela aproxima o
especialista do médico que está na
atenção primária ela também pode dar
suporte aos médicos estão nas UTI
sobretudo nessas úteis que foram
instaladas agora elevar expertise dos
especialistas lá na ponta para que
tenhamos um resultado melhor de redução
de óbitos nas hotéis que eu sinto
e deve lançar um programa o governo tem
uma ação interministerial onde vários
ministérios participo para lançar um
programa Telessaúde a curto prazo vamos
uma sai esse programa para a sociedade e
já ao piloto realizado e tal maneira que
eu acho que será importante nesse
momento e isso vai deixar um legado para
o futuro né porque nós temos vários
problemas sanitários e precisamos
enfrentá-los com eficácia quando a
previsão de lançamento desse programa se
souber explicar como como vai se dar
esse programa então o programa é um
programa de telemedicina realizado em
parceria com universidades públicas onde
participam especialistas de várias áreas
centralizados no Ministério da Saúde que
será disponibilizado para as unidades
básicas de saúde do Brasil será
detalhado para vocês
o povo vai funcionar e como será
operacionalizado
o ministro a como a senhora avalia a
velocidade de vacinação de estados e
municípios na comparação com as vacinas
que o senhor tá distribuindo que o
ministério está distribuindo para
estados e municípios e na velocidade com
que estados e municípios estão vacinando
os brasileiros acha que há uma
concordância entre esses números em
distribuição de vacinas e de rapidez com
que elas são aplicadas no brasileiros
o ministério tá monitorizando todos
esses dados são 5.570 aí e quatro
municípios essas vacinas são
distribuídas conforme o cronograma do
programa nacional de imunização é
estamos acompanhando a velocidade de
vacinação nós saímos a semana passada de
300 e 300 mil vacinados dias já estamos
com uma meta de 1 milhão foi aquela que
eu me comprometi e temos condições de
avançar ainda mais uma infraestrutura
que existe dentro do programa nacional
de vacinação no objetivo agora como eu
já falei é ter um maior aporte de
vacinas Logo mais eu vou receber aqui
com o embaixador dos Estados Unidos e
vamos tratar com ele e da possibilidade
de que eles consigam o número de vacinas
aqui para que nós consigamos acelerar o
programa também temos um agenda com o
embaixador da China é temos uma
colaboração com o ministério da
a missa Theresa tem uma relação muito
boa com a China por conta do agronegócio
e nós vamos é fundo minar as nossas
equipes Perdizes para trazer mais vacina
para o nosso país nós temos um número já
contratado que é adequado 503 135
milhões Mas precisamos mais vacinas
nesse momento para que consigamos
acelerar o programa E com isso por
seguir reduzir esses índices de
mortalidade que a tem acontecido o nosso
país mas não esqueça é só fazer uma
última antes de passar para o Igor para
encerrar entrevista esse esse excedente
dos Estados Unidos é aquele acidente da
astrazeneca que eles têm lá que poderia
vir para cá
e eu vou conversar com o embaixador dos
Estados Unidos e vamos lá as informações
assim que tivermos algo concreto né que
a gente fica muito interessado em todas
essas vacinas com vários mecanismos de
ação e vocês discutem isso de maneira
muito aprofundada com a até como o
especialistas mas o ponto de vista
prático o que interessa é a vacina no
braço do paciente seja elas trazem dica
faz é moderna Corona vac eu mesmo quando
toma vacina para H1 N1 eu não pergunto
de onde vem porque eu confio no Programa
Nacional de imunização eu tomei vacina
contra convite porque até ontem eu
estava trabalhando atendendo os
pacientes na nas emergências não é e eu
não perguntei qual era a marca da vacina
vacina é vacina e vamos levar a vacina
para imunizar a população brasileira e
contamos com vocês para nos ajudar a
passar a informação correta para nossa
sociedade Vinícius já acredito muito
obrigado pela entrevista
e eu quero eu quero só passar o
agradecimento aqui de estúdio e garante
vou sair encerrar por aí agradecer a
atenção do ministro com a CNN desejar ao
senhor que está chegando agora ao cargo
no momento muito difícil mas está
chegando toda a sorte porque a sua sorte
o seu bom trabalho vai significar a
imediatamente mais brasileiros alvos
Ministro então muito boa sorte e nós
continuaremos conversando ao longo dos
próximos meses das próximas semanas Igor
o ministro queria agradecer entrevista e
deixar o convite também para próximas
entrevistas quando se eu já tiver também
mas aí mais tempo à frente da pasta para
prestar os esclarecimentos para a
população Obrigado Igor Vamos trabalhar
em parceria com a parceria caracterizada
pela confiança mútua e levar informações
que os brasileiros tantos preci tanto
precisam Obrigada e boa sorte ao
Ministro Marcelo Queiroz